今天要跟大家讲一个真实的故事
你想像暗网里面呢
有一个网购平台
里面什么都可以卖
只要是你请我愿
就可以形成一笔买卖
不讲道德
没有限制
只讲交易啊
没有合不合法
只有愿不愿意
什么毒品啦
军火啦
武器啦
性交易啦
N号房的那种性虐待啦
私人杀手这些东西呢
在一个思路的暗网里面都找得到
罗斯乌布利希他是一个美国人
1984年呢
出生在一个富裕的家庭里面
他大学是拿全额的奖学金
念完德州大学的达拉斯分校物理学系
然后呢
他又去宾州大学念了材料科学跟工程硕士
研究晶体学
他还研究太阳能的电池
发表学术的论文呢
也得过很多奖
非常聪明的一个人
听起来是不是一个人生胜利组
但是他做事情呢
三分钟热度
比如说他九岁的时候就迷上金氏世界记录
立志要打破这个魔术方块的世界记录嘛
他花了三个月啊
魔鬼训练
但是他却在比赛的前一天放弃了
长大之后呢
他也是博士的学位
读到放弃了
开了一些电玩的公司
尝试当冲赚钱
还组了一个行动的图书馆
就是到处收集旧的书
然后把他们捐给监狱
这些事情
这些创业
他都做了一下
就腻了
好啦
乌布利西呢
他不喜欢传统的这种就业市场
他就不断的创业
那除了在创业的领域之外呢
他私底下也很爱研究金融啦
东方的哲学啦
还为了要尝试更高的境界
去理解一个更高的世界呢
去尝试毒品迷幻剂
外人眼中的他呢
是很聪明
但是他很低调
不会特别讲话的
那他自己眼里的自己呢
他在社群网站说啊
我热爱学习
我的人生目标就是
不断的拓展人类的知识边界
他就是这样
永远不会停止学习
永远不满足
什么新事情都好奇
都想要尝试
另外呢
影响这个乌布利西最深的就是
他崇尚一个叫做自由意志主义
努力想要摆脱政府的干涉
自由意志主义呢
又叫做自由至上主义
他就是一套呢
把自由当作核心标准的
一个政治理念
他主张要把人类的自主权
放到最大
他也强调每一个人
都有自己选择的自由
自由结社的自由
而且特别重视呢
每一个人自己判断这件事情
很多自由意志主义的信仰者呢
都会对这个政府的权威
跟国家的公权力
保有一个怀疑的态度
有一些人呢
甚至会主张无政府主义
也就是反权威
反国家
乌布利西呢
他就是坚信这种自由主义
他在学校的时候还参加很多
关于这种主题的辩论
好啦
他的创业之路呢
一直没有成功啊
但是这一条路
却让他认识了比特币
因为他相信自由意志主义
对不对
他支持无政府嘛
所以他觉得啊
经济应该是自由的
什么统治啊权力
全部都不合理
然后呢
他又觉得啊
普通人因为一辈子都在这个权力的管制之下
所以他决定要创造一个地方是让大家都可以体验
一个没有中心权力的世界呢
会是什么样子
他要建立一个所谓暗网
普通我们这个Google Chrome啊
这些搜寻引擎是没办法进去的
他要干大事啦
在这个暗网里面呢
只要你情我愿啊
什么贩毒
卖银
赌博
贩卖军火
买凶
什么都可以做啊
TOR的全名呢
是The Onion Router
就是洋葱路由器
这个洋葱路由器的设计用意呢
就是要让使用的人可以隐藏真实的位置
或者是真实的姓名
让大家可以匿名在网路上面活动
不要被网路监控了
乌布利希他设计的这个思路暗网呢
就是基于这个洋葱路由器设计的
2011年的1月
经过乌布利希他自己自学啊
架了网站
这个思路暗网呢
正式诞生了
他把自己的迷幻香菇呢
放上去卖
就这样开始啊
一传十十传百
很多卖毒的啦
买毒的啦
卖假证件
卖假钞
假护照
甚至是买凶的这些人
全部都被吸引上来
乌布利希呢
他就在这个网站上面扮演一个
管理员的角色
如果有人卖假的毒品
他立刻就封锁这个人
不知道这样算不算叫做有规矩啦
他也忙着就是回答各个卖家的问题
比如说怎么包装毒品才不会被抓到啊
或者是怎么样包装毒品才可以躲避追气啦
那他当然不是当志工免费做这些事情嘛
网站上面的交易量很大
那东西又很高单价
他每一笔就收一个8%到15%的一个交易手续费
他就这样做了两年喔
两年就赚了台币360亿啊
大概是12亿美金
全部都是以比特币的形式
到这个时候呢
思路的营运都是非常的顺利
这个平台呢
让买卖毒品变得好像是一件很有保障的事情啊
警察当然要开始查啦
可是就像我们刚刚讲的
他用的是所谓洋葱路由器
非常难追查
所以一个卧底的FBI警探呢
想到了一个办法
这个警探呢
他假装自己是一个大毒枭
传讯息给乌布利西啊
说乌布利西呢
是他的偶像
因为呢
乌布利西改变了这整个毒品的买卖世界啊
然后这个大毒枭呢
又出价啦
说要买斯洛岸网
他出价10亿美金
也就是300亿台币
乌布利西呢
收到这样的讯息
他其实想都没有想
就说不要卖
因为对乌布利西来说
这不是只是一个赚钱的平台而已
这是一个自我实现的地方啊
他把这个当作一个自己的信仰
慢慢推向世界
他是一个革命啊
所以他觉得思路的价值
不是钱可以衡量的了
直接拒绝这300亿啊
但是他当然还是很开心啊
有人认同他
所以他觉得这个毒枭
好像可以理解
他要做的这个大事情
他们就变成好朋友啦
什么事情都聊
当然啦
到这个时候呢
两个人都还是维持在网路上的关系
他们都不知道对方的真实身份
乌布利西呢
他做这么多事情
当然自己忙不过来
他有一个员工叫做格林
他们两个没有见过面啊
唯一就是乌布利西呢
叫格林要把身份证
照起来寄给他
这是他们中间唯一的一个联系啊
那这个格林呢
就帮乌布利西做思路的共同管理人
好有一天早上呢
格林就在自己家里面工作
有人突然丢了一个快递的包裹到他家门口
格林拿着美工刀要去拆开
结果一刀划下去
这个包裹就爆炸了
爆出一大堆的粉末
然后他的舌头就开始麻掉
哦他就很清楚了
这个白色的粉末呢
应该就是骨科茧了
他怎么拆都拆不到
到底谁会把毒品放到他家
这一定有问题
就在这个时候呢
警察敲门了
砰砰砰
开门是警察
好啦格林被抓了
他就一直跟警察拜托
说你们一定要帮我
因为乌布利西呢
一定会找人把我杀掉
卧底的这个警探呢
灵机一动啊
他心里想说那不是太好了吗
大好的机会可以抓人啦
乌布利西呢
他怎么找格林都找不到
所以他心里有个底啦
格林要不是就逃跑了
要不然就是被警察盯上了
怎么样都不好
所以他不愿意冒险
让格林有机会把他的秘密讲出去
把思路的秘密讲出去
于是他就决定要买凶
把格林杀掉啦
那到底要找谁呢
当然是找他最好的朋友
就是最懂他的大毒枭啰
乌布利西呢
要毒枭去把格林给做掉
毒枭说他可以找一个杀手帮忙
这个杀手呢
立刻跟乌布利西说
你钱要先汇给我
我才办事情
乌布利西情急之下
当然立刻就把钱汇过去了
当然啦
这个杀手根本不存在嘛
这收款的钱包
就是这个FBI警探他自己的
那这个警探呢
跟格林联手啊
在这个格林的嘴巴里面
倒那个八宝粥啊
罐头汤
然后倒在地上
吐一大堆食物出来
好像他真的被虐待死
反正他们就伪造了一张
格林死掉的这个照片
那乌布利西呢
当然就更相信这个毒枭啰
虽然说思路用的是洋葱路油漆
但是经过警方非常久的努力呢
还是让FBI找到这个思路的
伺服器的IP位置
他们也锁定了乌布利西这个人
2013年的10月
乌布利西他在一家书店上网
FBI呢就虎视眈眈的在等他登入暗网里面
因为他如果没有登入警察抓到他也没有用
然后呢
当然就等到他登入啦
FBI就指示这个在旁边扮演路人的人
开始大吵大闹啊
乌布利西就转头看了一下发生什么事情呢
其中一个警探呢就冲出来
赶快把他的电脑抢走了
这一整件事情里面呢
假装是这个大毒枭的这个FBI警探呢
在2012年到2013年
用各种的方法敲诈乌布利西
甚至还在他被捕之前呢
用自己警察的权限
把乌布利西的比特币洗钱洗到自己的钱包里面
那当然啦这个警探也被抓起来了
2015年的时候
乌布利西被判了一个无奇徒刑
他当然上诉啦
2017年呢这个上诉被驳回
川普执政的时候呢
乌布利西的妈妈到处奔走啊
请求川普要特赦他
Mr. President
My son Ross Ulbricht
is a peaceful first time offender
Yet he is serving two life sentences
without parole
for nonviolent offenses he committed in his 20s
问题来咯
在这一期调查里面呢
警察一共找到了173,991颗比特币
但是根据一个网站叫做Mystery Archive
还有444,000颗比特币
不知道被藏在哪里啊
有人就认为啦
乌布利西呢
在当时可能就把部分的比特币
存在一个叫做Mount Gox的一个加密货币交易所里面
这个交易所已经没有了
不存在了
但是在思路暗网活跃的那几年里面呢
这一个加密货币交易所是负责全世界七成的比特币交易
2014年的2月
Mount Gox这个交易所呢
被骇客入侵了
被盗走了65万颗比特币
所以说思路的比特币在当时可能也部分被盗走了
2020年呢
美国的司法部从一个叫做Individual X的骇客
他的手上呢
没收了大概7万颗的比特币
这个骇客呢
是在乌布利西还在经营思路的时候
就在思路里面害到这些比特币
最后Individual X就被美国国税局查到了
那这一部分的钱呢
也被拿去还乌布利西的罚款了
乌布利西他还在坐牢嘛
但是呢
他在监狱里面画的这个画
被做成NFT之后呢
在2021年卖出了1446颗以太币这么多
当时呢
剩620万美金
也是1亿8千万台币
很多这种天才型的创造者
他们都有一个坚定的信仰
甚至是疯狂到一个凡人无法理解的地步
他就是一个天才啊
觉得自己可以改变世界
但是可能他追求自由的这个方式呢
用错地方
直到现在呢
还有很多支持者
到处想办法要把乌布利西给赦免
大家听完这个故事之后呢
觉得他的所作所为
值得被判无期徒刑吗
这个判决是判重了还是判轻了呢
你觉得未来会有任何一任美国的总统
特赦他吗
留言大家聊一聊
订阅按赞分享开启小铃铛
感谢大家呢一起跟这个频道成长
我们下一次见
拜拜
拜 Ta